# ILIPS 環境価値管理プラットフォーム IHI ダッシュボード 利用規約

本利用規約（以下「本規約」といいます。）には，株式会社 IHI（以下「当社」といいます。）が提供する ILIPS 環境価値管理プラットフォーム IHI ダッシュボードサービスおよびこれに付随して提供するサービス（以下総称して「本サービス」といいます。）の提供条件および当社とユーザーの皆さまとの間の権利義務関係が定められています。

本サービスの利用の際しては，本規約の全文をお読みいただいた上で，本規約に同意していただく必要があります。

## 第 1 条　適用

本規約は，本サービスの利用に関する当社とユーザーとの間の権利義務関係を定めることを目的とし，ユーザーと当社の間の本サービスの利用に係る一切の関係に適用されます。

当社が当社ウェブサイト上で掲載する本サービス利用に関するルールは本規約の一部を構成します。

本規約の内容と，前項のルールその他の本規約外における本サービスの説明等と異なる場合は，本規約の規定が優先して適用されます。

## 第 2 条　定義

本規約において使用する以下の用語は以下に定める意味を有するものとします。

「ユーザー」とは，本サービスを利用する全ての者を意味します。

「ID 等」とは，ユーザーが本サービスの利用のために当社所定の手続きで登録する ID，パスワード，会社名，担当者名，電話番号，郵便番号，住所およびメールアドレスを意味します。

「知的財産権」とは，著作権，特許権，実用新案権，意匠権，商標権，その他の知的財産権（それらの権利を取得し，またはそれらの権利につき登録等を出願する権利を含みます。）を意味します。

「当社ウェブサイト」とは，そのドメインが「ihi-green-pf.com」である当社が運営するウェブサイト（理由の如何を問わず当社のウェブサイトのドメインまたは内容が変更された場合は，当該変更後のウェブサイトを含みます。）を意味します。

「利用契約」とは，本規約および当社とユーザーの間で締結する，本サービスの利用のための合意または契約を意味します。

「本サービス利用料金」とほあ，本サービスの利用の対価として，ユーザーが当社に対して支払う金額を意味します。

「対象装置」とは，本製品が取り付けられるユーザーの機器装置のことを意味します。

「本データ」とは，本製品が取得する対象装置の稼働状況に関する一切の情報のことを意味します。

## 第 3 条　本サービスの内容

本サービスは，ユーザーの対象装置に取り付けられた本製品が取得した対象装置の本データを，クラウドを介して当社所定のサーバーに蓄積し，当社ウェブサイト上のユーザー専用サイトを通じてユーザーに提供するものです。詳細は本サービスの内容については，当社ウェブサイトに掲載されるものとします。

## 第 4 条　ハードウェア，その他の設備

本製品その他の本サービスの提供を受けるために必要なハードウェア，スマートフォンその他の機器，接続装置，通信手段，ソフトウェア等は，ユーザーが自らの責任と費用において，適切に設置および操作等しなければなりません。同設置および操作等について当社は一切の責任を負いません。

ユーザーは，ユーザーのインターネット接続環境等によって，本サービスを利用または閲覧するために通信費等が別途必要となることに同意し，同通信費等の一切を負担するものとします。ユーザーは，ユーザーのインターネット接続環境等によって，本サービスの一部を閲覧または利用できない可能性があることを予め了承するものとします。

## 第 5 条　本サービス利用料金

本サービス利用料金は，別途当社ウェブサイトで公表する利用料金表の通りとします。本サービス料金には，当社の本サービス提供に掛かる手数料に加えて本製品の LTE-M 通信に関する通信量およびクラウドシステムの利用料が含まれるものとします。

ユーザーは，当社所定の本サービス料金を，ユーザーと当社が別途合意する条件に従って，支払うものとします。

ユーザーによって支払われた本サービス利用料金については，本サービスの提供開始後は，第 9 条（利用の制限）および第 10 条（本サービスの一時中断）により，本サービスの利用ができない場合があったとしても，別途本規約に規程がない限り，当社は返金の義務は負わないものとします。

当社の都合により本サービスを終了する場合には，支払い済みの本サービス利用料金のうち，終了時に未経過分の本サービス提供に相当する部分については，当社からユーザーに返金を行うものとします。

## 第 6 条　本データの利用権限と取扱い

当社が本サービスによりユーザーに提供する本データの利用，開示，譲渡（利用許諾を含む）および処分を含む本データにかかわる一切の利用権限は，ユーザーが専有するものとします。前項にかかわらず，ユーザーは当社が本サービスの維持，管理，品質の工場，改良および将来の新サービスの開発のために本データを利用することを予め承諾するものとします。

## 第 7 条　本データの保管期間

クラウド上に蓄積されている本データは，機能ごとに定義された期間を経過したタイミングで抹消されるものとします。本データ抹消後はこれを復元することはできません。

ユーザーは，前項の事業を踏まえ，自らの不利益もしくは損害が発生しないためにバックアップ等の必要な措置を，自己の責任と費用負担において講じるものとします。

## 第 8 条　本サービスにおける禁止事項

ユーザーは，本サービスまたは本製品の利用にあたり，以下の各号のいずれかに該当する行為，またはそのおそれのある行為をしてはなりません。

1.  当社のネットワークまたはシステムに不正にアクセスし，または不正なアクセスを試みる行為

2.  有害なコンピュータプログラム等を送信もしくは掲載し，または第三者が受信可能な状態にする行為

3.  当社，他のユーザーまたはその他第三者に対する詐欺または脅迫行為

4.  反社会的勢力等への利益供与

5.  本サービスのネットワークまたはシステム等に過度な負荷をかける行為

6.  本サービスもしくは本製品のリバースエンジニアリング等の解析行為または本製品を改造する行為

7.  当社または第三者になりすまして本サービスを利用する行為

8.  本サービスの運営を妨害するおそれのある行為

9.  本サービスの終了後に本サービスおよび本製品を利用する行為

10. 本サービスに係る ID 等の認証情報の管理を怠り，第三者にこれを開示，貸与，共有，漏えい等をする行為

11. 当社の信用を毀損しまたは当社の財産を侵害する行為

12. 前各号の他，法令もしくは公序良俗に違反する行為

13. その他，当社が不適切と判断する行為

当社は，本サービスにおけるユーザーの行為が前項各号のいずれかに該当し，または該当するおそれがあると判断する場合には，ユーザーに事前に通知することなく，本サービスの利用停止等の措置を取ることができるものとします。当社は，本項に基づき当社が行った措置によってユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

ユーザーは，本条第 1 項各号のいずれかに該当する行為により当社に損害を与えた時は，当社が被ったすべての存在を賠償するものとします。

## 第 9 条　利用の制限

当社は，天災・事変その他の非常事態が発生しまたは発生するおそれがあるときは，災害の予防もしくは救援，交通，通信もしくは電力の供給の確保，または秩序維持その他公共の利益のために必要となる通信を優先的に取り扱うため，本サービスの利用を制限することができます。当社は，ユーザーが下記の事由のいずれかに該当するときは，当該ユーザーに対する本サービスの利用を停止または制限することができます。

1.  本サービス利用料金の支払債務の履行を遅延したとき

2.  ユーザーが当社に対して虚偽の事実を通知したとき

3.  ユーザーが前条（本サービスにおける禁止事項）第 1 項の規定に違反したまたは違反するおそれが高いと当社が判断したとき

当社は，前 2 項に基づき当社が行った措置によってユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第 10 条　本サービスの一時中断

当社は，本サービスを提供するための当社が所有または管理する設備の更新，定期点検およびサーバーの移行等を行うため，ユーザーへの通知または当社ウェブサイトで公表したうえで，本サービスの提供を一時的に中断することができます。

前項に基づく本サービスの中断が連続して 30 時間を超える場合は，当社とユーザーは，ユーザーからの申し出により，本サービス利用料金の一部返金について協議を行うものとします。この場合の返金額の計算方法については，本サービスが全く利用できない状態が連続した時間（24 時間の倍数である部分に限ります。）について，24 時間ごとに日数を計算し，その日数に相当する利用料（日割計算）を発生した損害とみなして返金額とします。ただし，該当中断があった月の末日から 3 ヵ月を経過するまでにユーザーからの申し出がなかったときは，当社は本サービス利用料金の一部返還の協議に応じる義務はないものとします。

ユーザーは，通信サービス，クラウドサービスなど当社の本サービスなど当社の本サービスが依拠する第三者が提供するサービスに障害・問題が生じた場合には，本サービスの提供が一時的に中断されることがあることを理解します。この場合は，当社は原則として本サービス利用料金の返金には応じないものとしますが，例外的に当社がかかるサービスを提供する第三者から損害賠償金を現実に受領した場合には，その損害賠償額を限度として，中断期間に相当する本サービス利用料金の返金に応じるものとします。

## 第 11 条　権利の帰属

本製品，当社ウェブサイトおよび本サービスに関する特許権，実用新案権，意匠権，著作権，ノウハウその他一切の知的財産権は，すべて当社，当社にライセンスを許諾している者，当社が本製品および本サービスに関連して業務提携するその他の事業者に帰属しており，本規約に基づく本サービスの利用許諾は，本製品，当社ウェブサイトまたは本サービスに関する当社または当社にライセンスを許諾している者，その他の事業者の知的財産権のユーザーへの移転またはユーザー以外の第三者への利用許諾を意味するものではありません。

## 第 12 条　保証の否認および免責

当社は，本サービスおよび本製品がユーザーの特定の目的に適合すること，期待する機能・商品価値・正確性・有用性を有すること，ならびにユーザーによる本サービスおよび本製品の利用がユーザーに適用のある法令または業界団体の内部規則等に適合することおよび不具合が生じないことについて，何ら保証するものではありません。

ユーザーは，本製品および本サービスによって得られる本データにつちえは，対象機械の不具合，通信プロバイダの提供する通信サービスの問題，クラウドサービスを提供するプロバイダの問題等の要因によって，正確性が担保されないことがありうることを理解し同意するものとします。

ユーザーは，本製品または本サービスの利用に伴い第三者に対して損害を与えた場合，第三者からクレームが通知された場合，自己の責任と費用をもって処理解決するものとします。ユーザーが本製品または本サービスの利用に伴い第三者から損害を受けた場合または第三者に対してクレームを通知する場合においても同様とします。

当社は，本サービスの提供の中断，停止，終了，利用不能または変更，ユーザーに対する本サービス利用停止処置，本製品の不具合，接続機器の故障または動作不良その他本サービスに関してユーザーが被った損害について，賠償する責任を一切負わないものとします。ただし，かかる損害の発生について当社に故意または重大な過失がある場合はこの限りではありません。

前項の損害のつき何らかの理由により当社が責任を負う場合であっても，当社は付随的損害，間接的損害，特別損害，将来の損害および逸失利益にかかる損害については賠償する責任を負わず，かつユーザーが利用する本製品の価格および本サービス利用料金 1 年分相当額の合計額を限度額としてのみ損害賠償責任を負うものとします。

## 第 13 条　損害賠償

ユーザーは，本規約，各ガイドライン若しくは法令の定めに違反したことによりまたは故意もしくは重大な過失により，当社または第三者に損害を及ぼした場合，当該損害を賠償する責任を負い，いかなる場合も当社および第三者を免責するものとします。

## 第 14 条　 ID 等の管理

ユーザーは，自己の責任において，ID 等を管理および保管するものとし，これを貸与，譲渡，名義変更，売買等をしてはならないものとします。

前項にかかわらず，当社があらかじめ承諾をした場合は，ユーザーは第三者に対して本規約を遵守させることを条件として，当該ユーザーの ID 等を用いて本サービスを利用させることができるものとします。この場合，ユーザーは当該第三者の行為について一切の責任を当社に対して追うものとします。

ID 等の管理不十分，使用上の過誤，第三者の使用等によって生じた損害の責任はユーザーが負うものとし，当社は一切の責任を負いません。

ユーザーは，ID 等が盗まれたり，ユーザーの承諾しない第三者に使用されていたりしていることが判明した場合には，直ちにその旨を当社に通知するとともに，当社からの指示に従うものとします。

当社は，ID 等にユーザーの個人情報が含まれる場合は，当社は本サービスを提供する目的で当該個人情報を利用することがあります。当社は，ユーザーの個人情報については別途当社が定め当社ウェブサイトで公表する個人情報保護方針（プライバシーポリシー）に沿って，適切に管理します。

## 第 15 条　本サービスの契約解除

ユーザーは，当社に対し，書面（電子メールを含む）により通知することにより，本サービスの利用契約を直ちに解除することができます。ただし，かかる解除の場合でも支払い済みの本サービス利用料金については変換されないものとします。

当社は，ユーザーが次に揚げる事由に該当するときは，本サービスの利用契約を直ちに解除することができます。当社は，かかる解除により，ユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

1.  第８条（本サービスにおける禁止事項）２項または第９条（利用の制限）2 項の規定により本サービスの利用を停止または制限されたユーザーが，相当期間内に利用停止等の原因事実を解消しないときまたは原因を解消できないことが明らかなとき。

2.  前号の場合のほか，ユーザーが本利用規約に違反し，当社が催告したにもかかわらず相当期間内に違反状態を解消しないとき。

3.  本サービスが依拠する通信サービスのプロバイダまたはクラウドサービスのプロバイダと当社の契約が終了し，本サービスの事業継続が困難となった場合，当社は本サービスの利用契約を解除することができます。この場合，支払い済みの本サービス利用料金のうち，本サービスの提供未了分に相当する金額は，当社からユーザーに返金されるものとします。

## 第 16 条　本サービス・規約の変更

当社は，本サービスの運営継続，改善，品質向上，その他合理的な理由をもって本サービスの内容をユーザーに対して事前の告知することなく変更できるものとします。

本規約については，法令の定めにより変更することができる場合には，当該法令に定める手続きによる変更ができるものとします。

前項に定める変更後のほか，当社からユーザーに対して本規約の変更内容を通知するか当社のウェブサイト上で本規約の変更内容を公表した後に，ユーザーが本サービスを利用した場合には，ユーザーは本規約の変更に同意したものとみなします。

前２項の本規約の変更に同意しないユーザーは，すみやかに当社に申し出るとともに本サービスの利用を中止してください。この場合，当社はすみやかに当該ユーザーに対する本サービスの提供を中止いたします。この場合，支払い済みの本サービス利用料金のうち，本サービス提供未了部分に相当する金額については，ユーザーに対して返金されるものとします。

## 第 17 条　不可抗力

当社は，天災地変，戦争，社会的動乱，ストライキ，火災，疫病流行，停電，通信インフラの停止，その他当社の支配できない事由に起因してユーザーに生じる影響について一切の責任を負いません。

## 第 18 条　連絡・通知

本サービスに関する問い合わせその他ユーザーからの当社に対する連絡または通知は，下記の連絡先までお願いします。

【問い合わせ対応窓口】

株式会社 IHI  
 住所：東京都江東区豊洲３丁目 1-1 　豊洲 IHI ビル

電子メールアドレス：<ihi-pushlog@ihi-g.com>

## 第 19 条　利用契約所の地位の譲渡等

ユーザーは，当社の書面による事前の承諾なく，利用契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務につき，第三者に対し，譲渡，移転，担保設定，その他の処分をすることはできません。当社は本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には，当該事業譲渡に伴い利用契約上の地位，本規約に基づく権利および義務ならびにユーザーの情報等を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし，ユーザーはかかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。なお，本項に定める事業譲渡には，狭義の事業譲渡のみならず，会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。

## 第 20 条　準拠法および合意管轄

本規約の成立，効力，解釈および履行については，日本の法令に準拠するものとします。

本規約，本製品または本サービスに関連して生じることのある一切の紛争については，東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

<div style="text-align: right;">
以上
</div>
<div style="text-align: right;">
制定：2024 年 3 月 31 日
</div>
